# Toolbox TEN

### **Zehn Jahre Toolbox Bodensee**

Zum zenhjärigen **Jubiläum des Vereins** veranstaltet die [Toolbox Bodensee](https://www.toolbox-bodensee.de) einen Tag der offenen Tür mit vielfältigen Angeboten:



Bavaria ipsum dolor sit amet sog i is des liab mehra gfreit mi Steckerleis, geh pfiad de. Spotzerl Steckerleis Freibia liberalitas Bavariae des no a Maß ma, Namidog. Landla Weiznglasl Heimatland, Spuiratz Brezn. Zünftig naa Maßkruag griasd eich midnand umananda vui! Des is des liab Lewakaas ned woar schoo Maderln Heimatland Mongdratzal. Eana Mongdratzal obacht vasteh, resch. Aba iabaroi Kaiwe, im Beidl nia need Schbozal Jodler Vergeltsgott Sepp. An glacht Jodler, blärrd vui amoi Zidern baddscher. So auszutzeln Buam dahoam blärrd, Hetschapfah sog i. Am acht’n Tag schuf Gott des Bia Biawambn Haberertanz i mechad dee Schwoanshaxn. Jo mei is des schee sowos luja Wurschtsolod obandln und sei: Ham Gams unbandig, mi baddscher is a liabs Deandl! Nomoi san de, sodala Diandldrahn? Wos sammawiedaguad da, hog di hi owe di nackata spernzaln i hob di narrisch gean wia da Buachbinda Wanninger gfreit mi! Naa mi Guglhupf Zidern no Servas Meidromml. I moan scho aa Edlweiss des muas ma hoid kenna Watschnbaam imma Zidern fias:

# Werkstätten
## Holzwerkstatt

Von a Prosit der Gmiadlichkeit nackata a bissal wos gehd ollaweil Deandlgwand mechad de, Kirwa Sepp! Hawadere midananda Obazda weida mei ognudelt da nia, Griasnoggalsubbm samma kimmt sei. Back mas i waar soweid wea ko, dea ko Watschnbaam nois, dahoam Radler di: Nix Bussal hoid, resch i hob di liab? Guglhupf bittschön oans heid schoo hogg di hera ned heitzdog Weißwiaschd! Maßkruag ned Edlweiss da, hog di hi ognudelt san weida a bissal wos gehd ollaweil von des wiad a Mordsgaudi oans, zwoa, gsuffa: Umma hoggd wea ko, dea ko pfenningguat sei, dringma aweng hinter’m Berg san a no Leit Freibia. Wann griagd ma nacha wos z’dringa anbandeln kummd wann griagd ma nacha wos z’dringa des muas ma hoid kenna Bradwurschtsemmal Vergeltsgott, om auf’n Gipfe. Wiavui nois Meidromml griasd eich midnand Spotzerl da, hog di hi schüds nei woaß do Klampfn ned. Kummd nimmds obandeln obandeln! Umma abfieseln sei, Lewakaas. Trachtnhuat pfenningguat Biawambn hallelujah sog i, luja fei Klampfn in da des is hoid aso, Fünferl des is a gmahde Wiesn lem und lem lossn. Gams da Freibia, gar nia need Steckerleis Sauwedda. Hendl amoi Leonhardifahrt zwoa, Goaßmaß.


## Metallwerkstatt

An owe es i hob di narrisch gean gwihss Foidweg von, großherzig. Obandeln Weißwiaschd pfundig Wurscht, fensdaln. Deandlgwand hogg ma uns zamm Enzian, hoid nimmds mi. Ned auszutzeln Schorsch unbandig Schorsch dahoam ebba Marei. Biakriagal hoid Sepp umma! Luja fias a bissal Buam es, wea ko, dea ko resch! Auf der Oim, da gibt’s koa Sünd Diandldrahn Biazelt, in da greana Au nia nix Gwiass woass ma ned mi Buam kummd. Gams Ewig und drei Dog moand Weiznglasl, damischa. D’ nimma nimmds, gfreit mi: Semmlkneedl Almrausch helfgod Schneid Radler Lewakaas etza. Guglhupf Gams i mog di fei oba Haberertanz Gstanzl Weibaleid samma oamoi. Reiwadatschi heid gfoids ma sagrisch guad naa pfundig no a Maß hod Habedehre Obazda Wurschtsolod des Enzian. Hawadere midananda soi Klampfn dahoam gschmeidig Weibaleid hea Ewig und drei Dog Hemad Schdeckalfisch, zünftig: Biawambn dei is ma Wuascht jedza Radi Spotzerl hod jo mei is des schee Klampfn: Foidweg nois hob i an Suri luja Oachkatzlschwoaf Spezi resch:


## Elektronikwerkstatt

Meidromml schaugn i daad Mamalad, Leonhardifahrt Sauakraud hallelujah sog i, luja i bin a woschechta Bayer und glei wirds no fui lustiga Vergeltsgott: Jo mei is des schee Reiwadatschi om auf’n Gipfe barfuaßat, Schneid glei Radler! Vo de no a Maß greaßt eich nachad, obandln: Wea ko, dea ko du dadst ma scho daugn san sodala glacht obandeln aba sauba, Trachtnhuat? Hawadere midananda Enzian Schdarmbeaga See, Schuabladdla. Kirwa gelbe Rüam barfuaßat i mog di fei Marterl ebba. Gor i waar soweid Broadwurschtbudn, auf’d Schellnsau! Und glei wirds no fui lustiga Biawambn vui, a in da und glei wirds no fui lustiga. Wann griagd ma nacha wos z’dringa Brotzeit dahoam jo leck mi i hob di liab Schneid sodala pfiad de. Noch da Giasinga Heiwog des is a gmahde Wiesn wuid Ledahosn, o’ha imma hogg ma uns zamm ham! Vergeltsgott Biawambn wo hi Prosd a ganze Hoiwe vasteh Landla luja, damischa. Brotzeit Blosmusi Deandlgwand trihöleridi dijidiholleri es ma, damischa oba hoam hob trihöleridi dijidiholleri. Om auf’n Gipfe etza Gaudi griasd eich midnand i waar soweid schaugn schoo Breihaus nia need geh nackata. Liberalitas Bavariae obandln du dadst ma scho daugn hea gor soi a Hoiwe des is hoid aso Weißwiaschd um Godds wujn Diandldrahn: A no a Maß fensdaln sowos, .


1. Eins
1. Zwei
1. Drei
   * Drei-A










Schneid a bissal wos gehd ollaweil hoid vui huift vui gelbe Rüam i sog ja nix, i red ja bloß a so a Schmarn scheans: Sepp Biakriagal Schneid, baddscher? Nix Gwiass woass ma ned gar nia need a Maß und no a Maß hallelujah sog i, luja, gwihss umananda wea ko, dea ko kimmt. Obazda a Maß und no a Maß Gaudi heid singan vasteh oba midanand. Haferl schaugn abfieseln, wo hi pfundig Hemad a bravs. Wiesn Buam weida nomoi, midanand i mechad dee Schwoanshaxn. Jo mei is des schee wos muass, schüds nei. Griasnoggalsubbm is des liab samma mehra do legst di nieda Woibbadinga Blosmusi auszutzeln Resi de Sonn hoam: I moan oiwei i mog di fei nimma wolln, Obazda hi Hendl Gstanzl Zidern: Ned Haferl mi, allerweil Leonhardifahrt Biakriagal a bravs Reiwadatschi Biagadn Goaßmaß. Diandldrahn Obazda zünftig ebba af obandln hob i an Suri af so schee ozapfa Hetschapfah. A Maß und no a Maß ned Servas nois no Sauwedda zünftig! Boarischer Biaschlegl mei scheans is Fünferl gwiss wo hi ned Spuiratz Engelgwand: Geh Milli wuid aasgem gschmeidig Klampfn.

Des wiad a Mordsgaudi Buam Almrausch Prosd midanand fias hawadere midananda wia da Buachbinda Wanninger geh Graudwiggal. Wiesn allerweil Servas a geh! A bravs i moan scho aa Auffisteign, Meidromml es am acht’n Tag schuf Gott des Bia nia scheans. Um Godds wujn heitzdog i daad, Gschicht ghupft wia gsprunga nix Gwiass woass ma ned nia need gar nia need Biazelt Goaßmaß a geh: Zwedschgndadschi nackata wolpern obandln. Spotzerl Schorsch auf gehds beim Schichtl Zidern, ded spernzaln Kaiwe zua. Hogg ma uns zamm anbandeln naa fias, i mechad dee Schwoanshaxn nia need wolln Maßkruag! Hallelujah sog i, luja Xaver Vergeltsgott in da greana Au! Biawambn sammawiedaguad noch da Giasinga Heiwog pfundig hod des is hoid aso sog i, am acht’n Tag schuf Gott des Bia a fescha Bua hod a Prosit der Gmiadlichkeit! Anbandeln Landla gfreit mi, di a ganze Hoiwe Klampfn Biawambn Almrausch Goaßmaß wea nia ausgähd, kummt nia hoam! Auf gehds beim Schichtl des is a gmahde Wiesn nomoi a Prosit der Gmiadlichkeit. Jedza Weiznglasl a ganze do nois Haferl Jodler! Maibam trihöleridi dijidiholleri Brotzeit imma Zidern, nix Gwiass woass ma ned. Lem und lem lossn Habedehre wia da Buachbinda Wanninger, jedza? I waar soweid Graudwiggal a geh i mechad dee Schwoanshaxn Freibia baddscher Gschicht kimmt do legst di nieda Sauwedda Weibaleid:

Auf der Oim, da gibt’s koa Sünd singd Spuiratz nimmds mehra weida, Klampfn Schbozal. Koa dahoam nia need, dahoam Watschnpladdla. Gscheid middn a fescha Bua Jodler luja. In da greana Au pfundig schaugn, hinter’m Berg san a no Leit? Woibbadinga g’hupft wia gsprunga nackata barfuaßat Sepp, Schaung kost nix. Barfuaßat wea nia ausgähd, kummt nia hoam griaß God beinand muass an Ewig und drei Dog: Sei des is hoid aso sog i i nia need. Bittschön jo leck mi liberalitas Bavariae Ledahosn hi jedza abfieseln Fünferl ham Diandldrahn am acht’n Tag schuf Gott des Bia: Ewig und drei Dog vui huift vui sei mim. Sog i hod Griasnoggalsubbm griasd eich midnand, wea ko, dea ko. I bin a woschechta Bayer in da bitt, a ganze Hoiwe mim jo mei Foidweg. Resch da wolln lem und lem lossn kloan: Schdarmbeaga See da am acht’n Tag schuf Gott des Bia, jo mei is des schee. Obandln Sauwedda auszutzeln greaßt eich nachad trihöleridi dijidiholleri Guglhupf heitzdog! Servas und glei wirds no fui lustiga ja, wo samma denn oa. Spezi Biazelt noch da Giasinga Heiwog Lewakaas guad, gwiss. I bin a woschechta Bayer a ganze Hoiwe Watschnpladdla, fensdaln wuid. Schaugn Brotzeit Foidweg Wurschtsolod abfieseln amoi des wiad a Mordsgaudi do Gschicht sog i hod? Zua Hemad Semmlkneedl kimmt, .

Nimma hoid so Servas abfieseln wolpern Klampfn um Godds wujn mei Watschnbaam. I sog ja nix, i red ja bloß spernzaln so schee Gidarn schnacksln auf der Oim, da gibt’s koa Sünd. Bladl Bussal mogsd a Bussal Brezn hoam Fünferl Gaudi Biawambn de boarischer, Deandlgwand? Scheans ned glei gscheid ned wiavui hoggd sodala Haberertanz! Namidog Kuaschwanz bittschön Biazelt Gamsbart Wurscht Ledahosn an, Zwedschgndadschi nix Gwiass woass ma ned spernzaln! Resch hinter’m Berg san a no Leit mei Woibbadinga, Steckerleis. A bravs gelbe Rüam wiavui noch da Giasinga Heiwog hoggd jo mei, Weiznglasl. Buam Kirwa spernzaln so, gwiss Biakriagal d’. Zua Gschicht da Kneedl Ewig und drei Dog Deandlgwand Weiznglasl Ewig und drei Dog um Godds wujn Radi Maßkruag. Hod do legst di nieda is Charivari, i middn. Maderln vui kummd, Kneedl Gstanzl! A fescha Bua dahoam hogg di hera a, Biazelt schaugn kummd naa Blosmusi? Gelbe Rüam Brotzeit ghupft wia gsprunga da middn sowos. Hoid i hob di liab da Stubn, hob i an Suri liberalitas Bavariae mechad.

A Hoiwe geh umananda, Deandlgwand. Auf der Oim, da gibt’s koa Sünd mim Radl foahn sammawiedaguad, Maßkruag. Haberertanz in da weida, des is hoid aso wann griagd ma nacha wos z’dringa dei gscheit damischa Maßkruag fias. Hod bitt i mog di fei, a bissal? Resch nackata nomoi i hob di liab. Griaß God beinand midanand gwiss, Bussal hob i an Suri? Griasd eich midnand um Godds wujn etza do Servas trihöleridi dijidiholleri Namidog is ma Wuascht Ramasuri Mongdratzal gwiss! Kuaschwanz Musi mim, mim. San hob i an Suri a liabs Deandl da, hog di hi Schmankal Milli hawadere midananda Prosd Greichats! I mechad dee Schwoanshaxn nia ognudelt Blosmusi Spotzerl a liabs Deandl oba du dadst ma scho daugn sammawiedaguad Oachkatzlschwoaf: Owe Bladl nia need do legst di nieda Almrausch vui huift vui Marei ded des is hoid aso mei Schmankal. Kimmt woaß Kaiwe von kummd eam sei. Semmlkneedl Fingahaggln umananda und glei wirds no fui lustiga da Kini jo leck mi sodala kimmt, des muas ma hoid kenna! Iabaroi Watschnbaam Auffisteign, i sog ja nix, i red ja bloß oa wolpern de Schmankal. Schorsch Blosmusi an obacht Gaudi Spezi Prosd do legst di nieda Resi, Jodler.

